---
title: 香山游
date: 2010-10-29
categories: [成长]
tags: [北京,香山,旅游]
topic: travel
---

香山以红叶而闻名，很早就有带老婆去玩玩的打算。10月23日恰逢香山红叶节的第一个周六，在香山公园的官网上得知叶红面积已达到40%以上，所以就决定在周六和老婆一起去香山。

去之前就预料到了人肯定会非常多，想要避开人流高峰要么早出门要么就晚出门。最终商讨决定晚出门。

8点多钟起床，收拾好吃完早饭到地铁已经9点多了，按照事先查好路线在地铁4号线的北宫门换乘公交，地铁还比较顺利，但从北宫门到香山用了很长时间，其实也没几站。下车后已经11点多了。老婆说肚子饿了，于是就找了个小馆子解决了中午饭。

20块买了两张门票，我们就进了香山公园了，一路上人非常多，不愧是在搞什么红叶节。因为人多，海拔才500多米的香山爬了1个多小时才到山顶。一路上也没看到什么红叶，这与香山官网上的40%不相符，也证实了网上一些宣传性的话语可信度太低了。下山是另外一条路，在下山的路上看见稀稀落落有一些红叶，尽管如此，我和老婆也不放过机会，沿着小路到红叶多的地方猛照一番。

下山感觉比上山要快很多，可能跟心情也有关系吧。出了香山公园，老婆感觉很累，对于缺乏锻炼的她来说也很正常啦。为了能够有座，我们特地绕到西直门去坐13号线的首发，等了一辆车，如愿的坐上了，一觉睡到了立水桥。顺利换乘5号到达天通苑后在路边吃了很多路边摊后回家了。

流水账终于记完，由于工作很忙，耽搁了几天才记完看，也不容易。红叶确实有点让人失望，不过能够跟老婆在一起就算是绿叶也很开心啊。

